
在web应用中,servlet/jsp 就是web的组件,组件之间的交互:    组件之间的跳转  以及  数据共享
Web组件(Servlet/JSP)的交互:
   Web组件之间的跳转,数据共享.
为什么Web组件之间需要跳转,   需要数据共享.

因为 一个需求需要多个组件协同操作   ------所以要共享数据



请求转发和URL重定向都支持Web组件之间的跳转,如何选择?
   分析各自的特点.
   必须使用请求转发(forward):
       1):如果需要共享请求中的数据.
       2):如果需要访问WEB-INF中的资源.
   如果需要跨域访问,避免表单的重复提交,只能使用URL重定向.
   其他情况,任选.

路径的选择
/ 的选择    带/ 是   在上下文下 找         不带  就是在当前项目找




Java中的动态网页:
      Servlet动态网页 = Java代码(主) + html代码(辅):(在Servlet中编写html代码)
      JSP动态网页     = Java代码(辅) + HTML代码(主):(在html中编写java代码)
-------------------------------------------------------------
Servlet不擅长最界面输出,JSP最擅长最界面输出.
Servlet擅长的事情:                  (处理请求)
     1):接受请求参数,封装成对象.
     2):调用业务方法,来处理请求.
     3):控制界面跳转,跳转到某一个JSP负责做界面输出操作.



