软件的开发方式:
    面向过程的开发
    面向对象的开发
面向过程:一中较早的编程思想,顾名思义就是站在过程的角度思考问题,强调的就是功能行为,功能的执行过程,即先干啥后干啥.而每个功能我们都可以使用函数(类似于方法)这些步骤一步一步实现,使用的时候依次调用就可以了
--------------------------------------
面向过程的设计:
最小的程序单元是函数,每个函数负责完成某一个功能,用以接受输入数据对输入数据进行处理,然后输出结果数据.
整个软件系统有一个个的函数组成,其中作为程序入口的函数称之为主函数,主函数依次调用其它函数,普通函数之间可以相互调用,从而实现整个系统功能
------------------------------------------
面向过程的缺陷:
   面向过程的设计,是采用置顶而下的设计方式,在设计阶段就需要考虑每一个模块应该分解成哪些子模块,每一个子模块又细分为更小的子模块,如此类推,直到将模块细化为一个个函数.
存在的问题:
设计不够直观,与人类的习惯思维不一致.
系统软件适应性差,可拓展性差,维护性低.
面向过程的最大问题在于随着系统的膨胀,面向过程将无法应对,最终导致系统的崩溃.未解决这一种软件危机,我们提出面向对象思想